ABSTRACT para AAA2019 - Viedma

Charla contribución

Author: D.G. Lloveras(1), C. Mac Cormack(1), A.M. Vásquez(1), F.A. Nuevo(1), N. Sachdeva(2), W. Manchester IV(2), B. Van der Holst(2), R.A. Frazin(2).

(1) IAFE (UBA-CONICET), Ciudad Autonoma de Buenos Aires, Argentina.
(2) CLaSP (Univ. of Michigan), Ann Arbor - Michigan, EEUU.

Titulo: Estudio tomográfico de validación para el modelo MHD AWSoM en la baja corona solar.

Los modelos magnetohidrodinámicos (MHD) tridimenensionales (3D),  necesarios para modelar y predecir el clima espacial, deben ser validados observacionalmente. A escala global, esto puede ser hecho mediante tomografía de medida de emisión diferencial (DEMT), que provee resultados 3D de densidad y temperatura electrónica en la baja corona (1.0-1.25 Rsun). Realizamos una validación DEMT de la versión mas reciente del Alfvén Wave Solar Model (AWSoM) del Space Weather Modeling Framework (SWMF). Se lleva a cabo un análisis comparativo a lo largo de las líneas de campo de la densidad y temperatura electrónicas del modelo y la tomografía, así como de cantidades energéticas integrales. Se seleccionó como objeto de análisis una rotación de carrington del último mínimo solar y otra en la fase de declinación del actual ciclo 24. Discutimos las diferencias observadas ente el modelo y los productos tomográficos, y las limitaciones y posibles mejoras futuras para el modelo AWSoM.



